Par un matin du mois d'octobre 1815, un homme en apparence âgé se présentait à huit heures devant la porte de la sous-préfecture de Montreuil-sur-mer. Il attendit.

C'était l'inspecteur Javert.

Le directeur de la prison s'approcha.

Le directeur de la prison répondit.

La chaise était une de ces armes de sûreté que le Code autorisait alors, et dont la substitution récente à la torture en avait augmenté l'horreur.

Le directeur de la prison ordonna qu'on détachât l'homme.

La chaise fut reculée.