Un poulet entre dans une librairie et demande au libraire : "Avez-vous des graines ?"
Le libraire répond : "Désolé, ici nous ne vendons que des œufs de Fabergé."
Le poulet, perplexe, s'en va. Le lendemain, il revient et demande à nouveau : "Avez-vous des graines ?"
Le libraire réplique : "Non, je vous l'ai déjà dit, nous ne vendons que des œufs de Fabergé, pas de graines."
Le poulet, un peu frustré, s'en va encore. Le jour suivant, il revient une troisième fois et demande : "Avez-vous des graines ?"
Le libraire, exaspéré, s'écrie : "Non, non et non ! Ici, c'est une librairie, nous ne vendons que des livres !"
Le poulet sourit et dit : "Ah, vraiment ? Alors avez-vous 'L'Oeuf de Fabergé pour les nuls'?"